# Actividad-Practica-Diseno-y-Evaluacion-de-una-Interfaz-de-Usuario-UI-para-una-Aplicacion-Web
1.- Se elige la aplicación web de youtube.
Youtube es un sitio web en el cual se encarga de exponer miles de contenidos en formato de video, subidos por usuarios de todo el mundo con distintos fines y catalogos de videos. Los videos dependen de un filtro  a los cuales
Youtube designa si son para todo publico, para adolecentes, o para mayores de edad. También estan los denominados canales de Youtube los cuales son personas con una basta cantidad de "suscriptores" los cuales se enfocan en algun tipo de catalogo para el objetivo principal de sus videos, atrayendo así a los suscriptores y ganando mayor cantidad de visualización en sus videos.

2.-
* El Header: Youtube tiene en su header en el centro una barra de busqueda,un boton de lupa y uno con simbolo de microfono, tiene el fin de ser usado para escribir en el tabulador algun tema de interes para que se muestren los videos relacionados a lo buscado en este mediante el click en el boton de lupa con con el boton de enter, el boton de microfono sirve para buscar lo que se desea pero con la voz. En el lado izquierdo contiene el simbolo de youtube y más a su izquierda opciones generalmente relacionada a los videos que son de interes del usuario. En el lado derecho esta el boton de crear para que el usuario pueda subir sus propios videos a su canal, el boton de campana para que le llegen directamente notificaciones al usuario sobre los canales a los que esta suscrito y en conjunto la foto de perfil del usuario.
* Menu o Navegación: El menú de youtube se encuentra en el lado izquierdo de la pagina, en la cual se encuentran las opciones de ir al inicio del sitio web, ver shorts los cuales son videos mas cortos de lo usual durando segundos, el apartado de canales a los cuales esta suscrito el usuario, las listas de reproduccion guardadas, contenido par ver mas tarde, videos con me gusta, apartado de descargas, seccion de temas mas famosos donde se encuentran musica, video juegos, noticias y mas. Tambien se visualizan otros tipos de youtube para contenido en especifico, ya sea escuchar solamente musica, youtube para infantes y youtube premium el cual no contiene anuncios, por ultimo se encuentra el apartado para el historial de denuncias.
* Área principal del contenido: El contenido de youtube se encuentra en el centro del sitio web, siendo el aproximadamente 80-70 porciento de la pantalla, conteniendo los videos, los titulos de los videos, descripciones y visualizaciones resumidas del video en si. Con la rueda del raton o la barra lateral derecha se puede ir bajando en el sitio web para ir buscando más videos recomendados por el algoritmo de youtube.
* Botones: Los botones del sitio web partiendo por el lado izquierdo tiene la funcion de desglozarse para mostrar los distintos apartados y funciones de youtube, redireccionando a las opciones mostradas, el simbolo de youtube tambien es un boton el cual te direcciona al menu principal, el boton de lupa sirve para ingresar la busqueda escogida en la barra, en el lado izquierdo los botones de crear y campana redirecionan a los apartados antes mencionados, la foto de perfil es un boton el cual desglosa las opciones que ofrece google con la cuenta de youtube.
* Footer: Normalmente el footer tendria que estar en la parte inferior central de la pantalla del sitio web, en el caso de youtube el contenido del footer se encuentra en el desglose del boton de tres lineas, encontrandose lo que normalmente es visto en el footer, informacion sobre derechos de autor, contacto, terminos de privacidad y seguridad entre otros. Siendo botones los cuales también redireccionan a los objetivos que desea el usuario con este apartado.

3.-Jerarquia visual:
*Por como esta creado el sitio web de youtube, lo primero que le llama la antención al usuario son la cantidad de videos que hay en el sitio, los titulos de los videos son grandes, teniendo el tema principal del video en este, generando una sinergia con la portada del video con el fin de que el usuario haga click en el video. Los videos al encontrarse en el centro facilitan el llamar que se haga click en ellos, dejando tambien las demas opciones más pequeñas para potenciar este fin, ya que las opciones de busqueda, tipos de video, canal de youtube entre otros son muy pequeños en comparacion con el menu principal con los grandes videos. La informacion secundaria del sitio sería la que esta guardada en los botones de desglose de informacion del sitio, siendo informacion la cual no es mostrada a no ser que el usuario desee verla. Se prioriza la capacidad de reproducir videos 
